주식함에 있어서 단타 [음악] 매매는
적어도 한 번쯤은 해 보셨을 겁니다.
수많은 [음악] 종목들 어떤 기준으로
잡아야 할지 어떤 방식이 좋을지
고민을 하실 텐데요. 오늘 그 답을
드릴 수 있을 것 같습니다. 3분봉
단타에서
필수적으로 제가 쓰고 있는 매매법
정말 간단하고 시험 기법을 정격적으로
공개하도록 하겠습니다.
유튜브 시청자분들 반갑습니다. 어
김사보입니다. 자 오늘 여러분들에게
설명드릴 거는요. 어 정말 쉽고 어
편안하게 할 수 있는 단타 기법에
대해서 어 설명을 어 좀 드려 보도록
하겠습니다. 자,이 단타 정말 많은
분들이 고민하시고 어떻게 접근해야
될지 어, 정말 많은 고민을 하셨을
것 같아요. 저도 마찬가지로 그런
고민을 계속 해 왔고 어, 지금도
어, 계속 발전한 형태로 전날 되고
있는데 가장 좀 중요한 틀을 설명을
좀 드릴 거고요. 그 여러분들이 뭐
1분봉 보시는 분들도 있고 뭐 5분봉
보시는 분도 있고 뭐 15분봉 보시는
분도 있고 뭐 60분봉 보시는 분들도
있을 수 있겠지만은 오늘 제가
여러분들에게 설명드릴 건이 3분봉
단타에서이 3분봉에서 어 매매하는 어
법 좀 간단하고 어 쉽게 어 접근하는
법 좀 설명을 어 드려 볼까 합니다.
어 시작에 앞서서요. 어 구독과
좋아요 한 번씩 어 부탁드리겠습니다.
그러면 상한가 드실 겁니다. 자,
그러면 오늘 제가 아이디어를 어떤
식으로 좀 설명드릴 거냐면요. 일단
차트를 보면서 설명을 드리는게 좋을
것 같습니다. 일단 차트를 보시면은
좀 뭔가 독특하죠? 이렇게 어 핑크
색깔 핑크 색깔이 보이실 거고요.
그리고 이렇게 검은 색깔이 보이실
겁니다. 그리고 밑에 뭐가 보여요?
이게 연두 색깔이 보이실 거예요.
자, 색깔이 몇 개 보인다고요? 총
세 개가 보이실 거예요, 여러분들.
세 개가 보이셔야 됩니다. 그리고
어, 이거 같은 경우는 어, 이렇게
줄기가 좀 나오겠는데 이거는 좀 심화
버전이기 때문에 이거는 추후에 좀
설명을 드리도록 하겠고요. 오늘은
어, 여러분들이 설정하셔야 될 거는
딱 두 선.이 하나 주황색, 하나
어, 검은색.이 두 개 선을 설정하는
것도 알려 드릴 거고요. 그리고 지금
보이시는이
녹색깔.이 녹색깔 보이시죠?이 이
녹색깔 구간에서 우리가 어떤 식으로
의미를 봐야 되는지까지 어 설명 드려
볼까 합니다. 그래서 저 같은 경우는
이제 매매를 어 기본적으로 어떻게
하냐면요. 일단이 선이 두 개
보이시죠?이 선이 두 개 보이는데
일단 첫 번째로이 녹색선이 밑에
깔려야 돼요. 자, 그럼 첫 번째
뭐가 있어야 된다? 녹색선이 제일
밑에 어 깔려야 된다라고 보시면 좋을
것 같고요. 두 번째는 뭐다? 바로
여기 선 보이시죠? 이 선 약간 검은
색깔 비슷한 색깔. 이게 두 번째로
그어져 있어야 돼요. 자, 마지막으로
보이시는이 주황색이 주황색 선이 어
보이 됩니다. 자, 그럼 다시
설명드릴게요. 자, 이걸 제가 적어서
우리 시청자분들 잘 보이게끔 자 그럼
맨 밑에 뭐가 보인다 된다고 녹색선이
보여 되고요. 녹색 어 박스가 보여야
되고요. 그리고 첫 번째 선에는
검은색 선이 보여 되고요. 그리고 맨
위에는 주황 색깔이 핑크색이라 핑크색
핑크 색깔이 보이는 선이 어 보여줘야
됩니다.이 세 가지가 보여 있어야
돼요. 그래서 맨 밑에는 녹색 박스가
있어야 되고 그다음에 검은색이 있어야
되고 그리고 맨 위에는 핑크 색깔이
선이 있어야 된다. 자, 그러면 저
같은 경우는 여러분들이 돌파 매매
구간에서 그냥 이렇게 돌파하는
자리에서 이런 자리에서 제가 어,
매수를 하는게 아닙니다. 이런 데에서
매수를 하는게 아니라요. 오늘 제가
여러분들에게 말씀드리겠지만 이렇게
녹색 밭이 있고 녹색 색깔이 있고
검은색이 있고 이렇게 핑크색이
핑크색이 있으면요. 핑크색을
일차적으로 돌파를 하고요. 일차적으로
돌파한 다음에 핑크석을이 선을 깬
다음에 깬 다음에 첫 음봉 자리를
저는 어 공략을 한다. 이해가시나요?
다시 한번 말씀드리겠습니다. 자, 저
같은 경우는 이렇게 녹색깔이 맨 밑에
깔리고 그리고 검은 색깔 그리고이
핑크 색깔 있어야 되는데이 세 가지
선이 순서대로 있는 구간에서 요기를
일단 돌파해 주고 우리가 돌파
자리에서 들어가는게 아니라 첫 번째
눌리는 자리에서 첫 번째 눌리는 자리
어디예요? 바로 요런 자리에서 우리가
뭐 한다고요? 매수를 한다. 그리고
그다음번 구간에서 한 7% 이상
이분이 7% 정도 됩니다. 그거는
우리는 5%에서 7% 정도 나오면 뭐
한다? 매도하는 전략입니다. 그니까
우리는 여러분들이 확인하고 매수하는
법을 오늘 알려 드릴 거예요. 자,
그래서 기본적으로 또 비슷한 사례들을
제가 보여 드리면서 여러분들에게 좀
세 명을 어 드려 보는게 좋을 것
같습니다. 자, 이거 같은 경우도
일단
맨 밑에 뭐가 깔려야 되냐고요?
녹색선이 깔려야 되는데이 검색선이랑
같이 있었죠? 그리고 그 같이 거의
비슷한 구간이긴 하지만 또 어때요?이
이 핑크 색깔을 돌파하고 이게 한
번도 안 눌렸잖아요. 그럼 우리는 뭐
한다? 매수하지 않는다. 그냥지나
보내는 거예요. 이해가시죠? 그 돌파
구간에서 성공적으로 매매하는 경우도
있겠지만은 그러지 못할 확률도 분명히
있어요. 그렇기 때문에 어 저 같은
경우는 어떻게 한다? 꼭 항상
확인하고 매수한다. 자, 그 이거
같은 어떨까요? 맨 위에 녹색밭이
보이고 녹색 색깔 보이시고 그다음에
핑크색 그리고이 검은 색깔 보이죠?
그러면 우리는 요거는 녹색이 매일
밑에 있어야 되는데 이게 맨 위에
있으니까 매수하지 않는다.이 원리도
제가 설명드릴 거예요. 이게 왜 어떤
원리에서 이렇게 진행되는지를 어
설명을 드려 보도록 하겠습니다.
자,이 종목 같은 경우는 이미 어 맨
위에 있죠? 그래서 이런 것들은 하지
않는다. 자, 여러분들 이거 같은
경우는 한번 보도록 하겠습니다. 자,
일단 제가 설명드린 대로 정석대로
말씀드리면 이거는 겹쳐 있어요.
그죠?이 이 녹색 색깔과 검은색이
어떻게 보면이 검은색이 맨 밑에 있고
그리고 어이 녹색 구간이 어 구간이
어떻게 보면 어 같이 겹쳐 있습니다.
자 겹쳐 있는데 근데 여러분들
기본적으로 어이 겹쳐 있는 구간도
분명히 나올 거예요. 여러분들
매매하시다 보면 이렇게 겹쳐 있는
구간이 분명히 나올 텐데 이럴 때는
뭐 한다? 비중을 내가 매매하려던
거에서 한 20% 30% 정도만
배팅을 하는 자리 됩니다. 배팅.
이해가시죠?이 이런 이런 경우가
있어요. 어떻게 주식에서 매번 똑같은
자리가 나오겠습니까? 그런 자리가 안
나와요. 그런데 그런 자리가 애매하다
싶으면 우리는 뭐 한다? 비중을 좀
줄여서 매매하면 되는데 이거도
마찬가지로 저 돌파 나왔죠? 저 돌파
나오면서 시세 나오고 나서 어때요?
여기를 깨버렸잖아요. 깨면서 여기
나왔잖아요. 그럼 우리 뭐 한다?
이런 자리에서 우린 뭐 한다고요?
이런 자리에서 우리는 매수를 한다.
매수라고 여러분들이 봉 자체가
여기서 우리가 어디서 샀다고요?
여기서 산 거예요. 여기서. 그럼
제가 이거를 현광색으로 좀 보여
드리도록 하겠습니다. 자, 우리가이
첫 음봉자리 요런데 사고 나서 우리가
어 끌고 갔으면 끌고 갔으면요
고점 고점까지 몇 % 정도예요? 한
3, 4% 정도 좀 나오네요. 그니까
애매하게 뜨죠. 이런 것들은 애매하게
뜹니다. 자, 그럼 또 보도록
하겠습니다. 자, 여러분, 이것도
마찬가지예요. 이것도 마찬가지로
애매하게 겹쳐 있죠? 같이 겹쳐
있습니다. 이럴 때 뭐 하라고요?
비중 20%에서 30% 정도만
들어가자. 자, 그럼 우리 여기서
어디서 사야 돼요?이 돌파 자리를
사야 될까요? 아니면은 우리가 첫
이탈 자리 사야 될까요? 첫 이탈
자리에서 사야겠죠? 자, 요런 데에서
우리가 뭐 한다? 어, 눌려왔을 때
우리는 매수를 한다. 여기에서 사는
거야. 여기서. 자, 그럼 여기 꼬리
구간에서 꼬리 구간이나면 중간 꼬리
정도에 샀으면은 이거 몇 %
정도예요? 한 2% 정도 먹는 거죠.
근데 애매하다 말씀드죠? 애매하다고.
그러면 우리 시청자분들께서 꼭 하셔야
될 자리는 어디니까? 꼭 하셔야 되는
자리. 꼭 하셔야 되는 자리들. 그런
구간에서만 우리가 매매를 해야 된다고
말씀드렸죠? 우리가 항상 기억해야 될
건 녹색이 맨 밑에 깔리고 맨 밑에
깔리고 나서 그다음에 껌 색깔
그다음에 핑크 색깔이 나오는
구간에서만 우리가 뭐 한다고요?
매매를 무조건적으로 어 눌렸을 때
해야 된다. 애매한 자리에서는 절대
하지 않는다. 자 보시면 정말 애매한
종목들 오늘 급등 나왔던 종목들
보시면요. 기본적으로 애매한 종목들도
분명히 있다라는 거예요.
그죠? 그래서 그렇기 때문에 우리
시청자분들께서 꼭 꼭 노란색 그
녹색선인 밑에 깔리고 검은색 거임
위에 중간에 있고 그다음에 핑크
색깔이 어 위에 있어야 된다라고 좀
얘기를 좀 드려 보도록 하겠습니다.
자 그럼 그런 사례들을 또 좀 보여
드리는게 좋을 것 같아요. 자 자
그런 사례들 자 그런 사례들을 제가
오늘 어 기본적으로 오늘 증시 자체가
또 애매한 자리에서는 정말 이게
도움이 되는게 뭐냐면요. 어 자 이거
보세요. 보세요. 자. 아, 일단이
종목 같은 경우는 정말 아쉽게도 요를
돌파하고 나서 여기 이탈 안 했죠.
그 이런 것들은 그냥 어, 보내는
겁니다. 보내는 거. 그 겹쳐도
있으니까 애매하게 나오잖아요. 자,
또 뭐가 있을까요? 자, 자, 계속
이게 돌려보는 거예요. 여러분들께서
기본적으로이 매매를 하실 거라면 그
검색식에서 그날 강한 종목들 가지고도
좀 여러분들이 보셔도 되겠지만은
기본적으로 그날 당일당일에 어,
종목들의 움직임을 꼭 체크하면서
가셔야 된다. 그러지 않으면 어떻게
된다? 여러분들이 어, 힘들어진다,
매매가. 자, 기본적으로 오늘 같은
경우는 사실 케이스가 많이 나오지
않아서 좀 아쉽는데 아쉬울 때는
역시나 우리가 내동 매매를 좀 줄일
수 있는 부분에서는 정말 어 장점이
있다라고 어 생각을 하시면 좋을 것
같습니다. 자, 그래서 기본적인
구간은 오늘 실제적으로 어 케이스가
많이 나오지 않았는데 그래서 저도
여러분들에게 그 이거를 좀 제가 좋게
설명할 수 있는 부분은 뭐냐면요.
매매 대상이 포함이 되지 않으면
우리가 자주 매매할 필요가 있다 없다
할 필요가 없는 거예요. 그렇기
때문에 저는 상대적으로 우리
시청자분들께서 좀 쓰시면 좋다라고 좀
얘기를 어 드려 보도록 하겠습니다.
어 자 요것도 케이스가 되겠네요. 자
일단 녹색밭은 나오진 않았지만이 종목
같은 경우는 신규 상장주 됐기 때문에
어 녹색밭이 안 나와요. 근데
기본적으로 이거 보세요. 여기를
돌파했죠.이 이 핑크색을 돌파하고
나서 첫 눌리는 자리가 어디예요?
여기예요. 여기 보이시죠, 여러분?
기본적으로
여기 검은색선 있고 녹색밭이 있어야
녹색이 있어야 된다고 했는데 신규
상장주 같은 경우는 녹색이 뜨지가
않습니다. 설정 잡체가 어 그래요.
그건 제가 잠시에 설명드릴 건데.
자, 그러면 기본적으로 제가 얘기드린
검은 색선과 그리고 핑크 색선
말씀드렸잖아요. 근데 여기를 돌파할
때 사라는게 아니라 우리는 어디요?
첫이 핑크색 선을 이탈하는 자리
사라고 했죠? 그럼 어디예요?
여기겠죠? 여기가 매수 자리예요.
여기서 매수 자리. 자, 그러면
여기에서 우리 시청자분들이 뭐 해야
된다고요? 첫 돌파했던 자리와 그리고
여기를 어, 딱 있는 거죠. 자,
그러면 여기 구간에서 우리가 매수를
하면 되는데 여기 구간에서 우리가
고점까지 이으면 몇 % 정도 될까요?
와, 이거 크게 나옵니다. 28%까지
나니다. 28%. 그러니까 기본적으로
우리 시청자분들이 꼭 기억하시는게이
구간이 제가 일단 최소 6%에서 7%
정도 보라고 했죠. 그죠? 근데 이런
식으로 운 좋을 때는 또 이렇게 크게
나오게 된다 하면 28%까지의 수익도
형성이 된다라는 겁니다. [콧방귀]
자, 그래서 지금까지 시청해 주신
분들 위해서 이제 제가 이제 수식값을
이제 다 어 정말 간단하고 쉬운
선까지도 다 공개를 할 건데 어 그
전에 좀 설명드리고 어 여러분들이
궁금하셨던 부분 바로 공개해 드리도록
하겠습니다.네
>> 여러분 잠시 제가 한 가지만 말씀을
좀 드려 보도록 하겠습니다. 사실
많은 분들이 이런 질문을 하시는데요.
좋은 기법인 건 알겠는데 진짜 효과가
있나요? 말은 누구나 할 수 있는 거
아닌가요? 당연히 그렇게 생각하실
수가 있습니다. 그래서 저는 말보다
결과를 보시라고 말씀을 드리겠습니다.
실제로 제가 운영하는 텔레그램
방에서는 매일 시장을 분석하고 종목을
선정해서 공유해 드리고 있습니다.
그리고 그 가정에서 많은 종목들이
시청보다 훨씬 강한 움직임을 보여주고
있습니다. 대한강신이 시장의 주인공이
되기 전에도 그 흐름을 추적했고
삼성전기가 시장에서 폭발적인 상승을
하기 전에도 비슷한 패턴을
확인했습니다. 왜 이런 일이
가능할까요? 결국 주식 시장은 뉴스가
아니라 돈이 먼저 움직이는 곳이기
때문입니다. 뉴스는 항상 나중에
나옵니다. 언론이 떠들고 사람들이
관심을 갖기 시작할 때는 이미 큰
자금은 상당 부분 매집을 끝낸 상대인
경우가 많습니다. 그래서 저는 뉴스를
줍지 않습니다. 돈의 흔적을
찾습니다. 거래량, 수급, 매물대
흡수, 그리고 세력 매직 흔적 이런
것들을 수년 동안 연구하면서 지금의
매매 기법을 만들었습니다. 물론 모든
종목이 성공하는 건 아닙니다. 주식
시장이 100%는 없습니다. 하지만
중요한 것은 확률입니다. 남들보다
조금 더 빨리 발견하고 조금 더 좋은
자리에 있어 진입하고 조금 더 위험을
줄이는 것입니다. 그리고 지금도 저는
다음기를 찾고 있습니다. 실제로 현재
시장에서도 큰 자금이 움직이는 흔적이
나타나는 종목이 포착되고 있습니다.
이미 급등한 종목도 아닙니다. 뉴스에
나온 종목도 아닙니다. 오히려 대부분
투자자들이 관심조차 두지 않는
자리입니다. 하지만 경험상 이런
구간에서 큰 움직임이 시작되는 경우가
많았습니다. 그래서이 종목은 공개
방송이 아닌 관심 있는 분들에게만
따로 안내해 드리고 있습니다. 화면
상단에 보 보이시죠? 문자로만
보내시면 되겠습니다. 문자로 입장 딱
두 글자만 보내 주시면 되겠습니다.
그럼 제가 직접 확인하고 제가
운영하는 텔레방 링크를 보내 드릴
겁니다. 비용은 없고요. 100%
무료입니다. 만약 그런 일이 있다면
바로 나가시면 됩니다. 저 여러분께
먼저 결과를 보여 드리고 싶습니다.
직접 종목을 받아보시고 직접 매매를
해 보시고 왜 지금까지 수익이 잘
나지 않았는지 어떤 기준으로 종목을
골라야 하는지 어떤 자리가 좋은
자리인지 직접 경험해 보시라는
겁니다. 지금까지 혼자 투자하시면서
계속 어려웠다면 이번에는 방향을 바꿔
보시는 것도 방법입니다. 어차피 문자
두 글자 보내는데 돈 드는 것도
아닙니다. 지나간 삼성기 아쉬워하지도
마십시오. 중요한 것은 다음
기회입니다. 관심 있으신 분들은 위에
상담 번호로 입장 두 글자만 문자로
보내 주시길 바랍니다. 자 설명을
드리면 우리 시청자분들 다시
설명드리면 어떻해요? 자, 기본적으로
이렇게 어 녹색이 맨 밑에 깔려야
되고 검은색 선이 이렇게 있어야
되는데 이렇게 겹치는 경우가 있다라고
말씀드렸죠. 겹치는 경우에는 비중
20%에서 30% 정도만 들어가자.
그러니까 우리의 개념은 돌파 구간에서
요런 자리에서 돌파 자리에서
매수하는게 아니라 한번 깨는 자리.이
핑크색선을 한번 깨는 자리를 우리가
매수 자리로 보자. 그리고 나서
목표가 어느 정도요? 어, 짧으면은
어, 우리가 이렇게 애매한 자리는 뭐
2, 3% 뭐 3, 4% 정도까지 볼
수 있겠지만 기본적으로 녹색선이 밑에
있을 때는 6%에서 7% 정도까지
나온다라고 얘기 드렸잖아요. 근데이
종목도 마찬가지로 보시게 되면은 깬
자리 구간부터 어, 단기 고점 이으면
4% 그리고 고가까지 이으면 몇 %
얘기 잠시만요. 이걸 보여 드리면서
말씀드릴게요. 자, 이거 깨고 나서
깨고 나서요 자리에서 매수할 수
있겠죠? 그리고 가져가면은 한 4%
정도가 나오는 거 4%. 자, 그리고
요거를 이거를 고점 당연히 고점까지
이으면 이게 몇 % 정도 나와요? 딱
우리가 생각했던 목표가도 나온다라는
거죠. 그래서 다시 여러분들에게
말씀드리면 맨 밑에 녹색선 보이시는이
녹색선이 녹색 색깔이 박스가 보여
되는 거고요. 두 번 들고 첫 번째로
또 검은색선이 보이시는 검은색 선이
그 위에 있어야 되고요. 그 맨
위에는 핑크색 선이 있어야 된다.
자, 그래서 기본적으로 이렇게 제가
다시 보여 드리면 맨 위에 핑크색
그리고 검은 색깔 그리고 맨 밑에
녹색 박스가 있어야 되는데 기본적으로
우리는 이런 구간에서 어 매수할 수
있는
매수할 조건이 일때 형성이 된
거고요.이 세 가지가 형성이 됐을
때이 세 가지가 형성이 됐을 때 우린
뭐 할 수 있다? 우리는 핑크색선을
돌파하고
돌파하고 한번 눌린 자리에서 뭐
한다? 매수에 들어간다. 그래서
우리가 어 목표 수익률 뭐 6%에서
7% 정도를 잡고 간다. 자 근데
애매 비중을 몇 % 줄여라? 검색이랑
녹색 바스가 비슷하게 겹쳐 있는
경우도 있다고 했잖아요.이 두 개가
겹쳐 있는 경우 겹쳐 있는 경우는
비중을 20%에서 30% 정도 하고
그리고 어 짧게 2%에서 4% 정도
짧게
짧게 대응하고 나머지는 여러분들이
대응할 수 있으면은 우리 생각했던
목표가까지 가져가셔도 되고 아니면
전략 매도해도 된다라고 얘기를 좀
드려 보도록 하겠습니다. 자,
지금까지 제가 얘기한 부분을 들으신
분들은 오늘 제가 얘기해드릴 선에
대해서 어 가져갈 만한 분들이라고
제가 생각이 됩니다. 열정적인
구독자분들, 열정적인 실자분들이
생각이 들고 그렇기 때문에
여러분들께서 어 구독과 좋아요 안
누르신 분들은 한 번씩 어 부탁드려
보도록 하겠습니다. 자 그러면 어
정말이 간단하다고 말씀드렸잖아요. 자
그럼 이거를 제가 어 보여 드릴게요.
일단 여러분들이 하셔야 될 건
뭐냐면요. 어, 캔들 아무거나 더블
클릭 한번 해 보세요. 그러면 뭐가
뜨냐면요. 바로 이렇게 어, 가격
차트 설정이 뜨고요. 여기에
기준선이라는게 보이실 거예요. 그럼
뭐 한다?이 기준선을 클릭해
보십니다. 자, 기준선 클릭하고 나서
우리가 뭘 해야 되냐면요. 자,
보세요. 우리가 할 거는요. 자,
간단한 거 검은 색깔이 뭐라고요?
4포인트 검 색깔 바꿔 주시고 그리고
고가 젓가. 고가 젓갈은 뭐
한다고요? 핑크 색깔로
이거 딱 체크만 해 주시면 되는
거예요. 자, 이렇게 체크만 해
주시면은 여러분들이 오늘 제가
설명드린 두 개선 정말 간단하고
싶다라고 말씀드렸잖아요.이 두 가지가
형성이 된 겁니다. 자, 근데 여기서
제가 왜이 핑크 색깔을 고가 당일
고가와 당일 고가와 당일 저가의 어,
나눈값이라고 했잖아요. 자, 그러면
우리가 기본적으로 생각해야 될 개념은
뭘까요, 여러분들? 기본적으로요
중앙값을 돌파하고 난다고 하면은
기본적으로 단기 고점이 만들어집니다.
어떤 종목이든 당일에이 중심값 이상
구간에서는 뭐가 만들어진다고요? 단기
고점이 만들어져요. 자, 근데 여기서
생각해 볼 건 뭘까요? 오늘 시장이
하락하든 상승을 하든 오늘 수급이
들어온 종목은
분명히 뭐가 있을까요? 이유가 있을
거란 말이에요. 갑자기 돈이 막
들어와요. 그럼 분명히 여러분들
이유가 있다라고 생각하셔야 되는 거
아닐까요? 기본적으로 오늘 당일에
주가가 움직이면서 주가가 움직이면서
시작을 한다라고 하면 갑자기 거래가
막 붙어요. 거래가 붙으면서 시작을
합니다. 자, 근데 기본적으로 갑자기
아침부터 돈이 들어오고 나서 돈이
들어오고 나서 뭐 한다고요?
눌리는 자리를 잘 생각해 보셔야
돼요. 여러분, 여기에서 잘 생각해
보셔야 됩니다. 여러분들 지금부터
정말 잘 들으셔야 돼요. 자, 제가
이걸 얘기 드릴게요. 자, 여러분들
당일 어 고가와 그리고 당일 저가를
어 2로 나눈 값은 결국에는
평균값이에요. 평균값. 그렇지
않을까요? 평균값입니다. 자, 근데
오늘 그동안 주가가 변동성이
없었어요. 주가 변동성이 저조했던
종목이 갑자기 아침부터 어, 중요을
돌파하면서 시작을 한다라고 하면
분명히 어떤 뉴스가 나왔을 수도 있고
어떤 공시가 나왔을 수도 있고 갑자기
그 테마가 같이 움직였을 수도 있고
정말 다양한 조건값이 있을 거란
말이에요. 자, 근데 결국에 오늘
당일에 강했던 종목이 단기 고점을
만든단 말이에요. 어떤 종목이 단기
고점을 만들어요. 단기 고점이
최대치로 간다면 상한가라가 될 수
있겠죠. 기준이 어떤 종목이든 단기
고점을 무조건 만들 수밖에 없는데 그
종목이 단기 고점을 찍고 중요을 한번
이탈한다는 자체는 여러분들이
기본적으로 종목 기준봉 중심봉을
공략하는 거랑 똑같습니다.
이해가시나요, 여러분들? 기본적으로
우리가 기준봉이 나오고 나서 우리가
뭐예요? 기준봉 상단 라인에서 매수도
하기도 하고 중단 라인에서 매수도
하기도 하고 시가 라인에서 매수하기도
하잖아요. 근데 마찬가지예요.
여러분들이 분봉단타도 결국에는 하나의
기준봉이라고 생각을 해 보시면 그날
강력한 수급이 들어오고 강력한 재료가
나오면서 중요 구간을 돌파하고 나서
갑작스럽게 투매나 갑작스럽게 단기
고점을 찍고 한 번에 음봉이 나오는
자리라고 한다면 기본적으로 반등이 한
번 나올 가능성이 분명히 있다라는
거예요. 그걸 여러분들이 기억하셔야
되는 거예요. 이해가시나요?
여러분들이 차트를 보신다고 하시는
분들 같은 경우는 차트를 보시고
차트에 대한 신뢰도가 높으신 분들은
왜 여러분들 차트를 보십니까? 왜
차트를 보세요? 역사적으로,
반복적으로
패턴으로 계속 진행되기 때문에 그
신뢰도적인 부분을 믿는 거잖아요.
마찬가지입니다. 여러분들이 기본적으로
오늘 단기 고점을 찍고 그 단기
고점의 중심값을 하단을 이탈한 자리는
기본적으로 가장 중앙값을 이탈한
가격이기 때문에 거기까지 내려왔을
경우에 반등이 나올 가능성이 매우
높다라고 생각을 하셔야 돼요. 그런데
그 확률로 높이려면 뭘 봐야 된다?
그 확률로 보면이 대장주 조건에
들거나 당일 재료가 나오거나 당연히
뭐 뉴스가 될 수 있겠죠. 아니면
당일 뭐 공시가 나온다든지 그리고
고가를 찍고 고가를 찍고 어 눌렸을
때 눌림 폭이 좀 더 컸으면 우리는
뭐 해야 된다? 매수 자리라고 생각을
하셔야 되는 거예요. 여러분들 상한가
가고 상한가 연상관 종목이 갑자기
투매로 떨어져서 처음에 상한가 갔던
자리까지 내려오면 여러분 뭔
생각해요? 어, 그동안 못 싼 건데
많이 눌렸네. 매수해야겠다. 아,
이거 가격 되게 싸다라는 생각을
하잖아요. 마찬가지입니다. 그 전략을
3분봉 단타에도 하셔도 되는 거예요.
자, 여기까지 좀 설명을 드렸습니다.
자, 그러면 요게까지 좀 설명드렸으면
이제이 녹색 박스가 제일 궁금하실
거란 말이에요. 자, 이거 듣다가
나가신 분은 녹색 박스 이거 수식감
못 받으시는 거예요. 근데 저는
이렇게 단계적으로 드리는게 맞다고
생각이 듭니다.
>> 지금까지 시청해 분들, 열정적인
시청자분들이 마지막으로 다 가져가는게
정상적인 거지. 도중에 듣다가 끄고
도중에 듣다가 뭐 정지하고 안 보고
이런 분들에게 제가 다 드릴 필요는
없잖아요. 여러분들도 그렇잖아요.
지금까지 내일 열심히 들어오는데 앞에
내용이 다 있고 뒤에는 없어. 그럼
여러분들 얼마나 답답합니까? 그죠?
그렇기 때문에 제가 지금까지 시청해
주신 분들 대상으로 드 제가이 녹색
박스이 녹색 박스 수식값을 어 지금
어 바로 여러분들에게 보여 드리도록
할게요. 자 일단 여러분들이
기본적으로 어 하셔야 될 건
뭐냐면요. 어 여러분들 키움 증권
쓰시는 분들 같은 경우는 어 ATS
ATS 켜신 다음에 어 수식 관리자
파일 들어가시면 됩니다. 거기서 어
차트 기술적 지표 기술적 지표 지표
어 이걸 켜신 다음에 진행하시면
돼요. 제가 오른쪽 버튼 누르고 다시
한번 보여 드릴게요. 오른쪽 버튼
누르고 수식 관리가 들어가면 뭐가
나온다? 바로 이런 수식 관리가
나오는데 수식 관리돼서 그냥 기술적
지표 여기 있는 상태에서 새로 만들기
그냥 들어가시면 됩니다. 어려울 거
하나도 없어요. 자, 이렇게 새로
만들기를 누르시고 누르신 다음에 제가
여러분들에게 맞는 거를 어, 이렇게
좀 그냥 여기서 보여 드릴게요.
자, 일단 기본적으로 기본적으로
여러분들이 이거 어 3분봉 종가
거래량 돌파라고 쓰시고 반드시 여기
안에 1목 균형표가 들어가야 돼요.
일목 균형표가 없으면 여러분들 이거
수식값이 안 됩니다. 이해가시나요?
안 돼요. 자, 제가 녹색 박스가
무조건 맨 밑에 깔려야 된다라고
얘기한 건 뭐냐면요. 자, 그 원리를
이제 지금부터 설명해 드릴 거고이
수식값을 여러분들에게 좀 드릴 건데
여러분들 기본적으로 오늘 3분봉
시가라인에서 어, 다시 시가 라인의
돌파 구간을 돌파하는 자리에서이 녹색
박스가 만들어집니다. 자, 그러면
기본적으로 우리 청자분들 잘 생각해
보세요. 아침에 식가갭을 주고 주가가
밀리는 경우 많죠. 아침에 식각을
주고 더 갈 줄 알았는데 더 못 가는
경우 많단 말이에요. 근데 기본적으로
녹색 박스가 밑에 깔렸다는 건
뭐겠습니까? 첫 3분봉 시가라인과 그
고가라인을 다시 돌파했을 때만 녹색
라인이 깔리는 거예요.
>> 그렇기 때문에 오늘 그 중심봉을
돌파하고 나서 눌리는 자리가 분명히
반등 나올 확률이 높다. 왜? 아침에
시가라인과 종가라인을 돌파한 수식값을
우리가 넣었기 때문에 아침에 이미
의미 이미 의미 있는 자리를 돌파하고
그리고 나서 다시 중요 자리를
돌파하고 나서 눌림 자리기 때문에
이게 확률상 관등날 확률이 매우
높다라고 말씀을 드리는 거예요. 이게
이해가 가셔야 돼요.이 개념을 이해
가셔야 돼요. 제가 설명을
여러분들에게 어 아직 이해가 안
가신다라고 하신 분들은 어떻게 해야
돼요? 한 번에 포기하고 끝낼
거예요.
반복해서 들으셔라. 네.이 의미를
생각해 보셔야 돼요. 3분봉
시가라인을 아침에 어 띄우고 나서
아침에 상승을 하고 나서 갑자기
음봉으로 바뀌는 종목도 많죠.
바뀌는 종목도 많습니다. 근데이 녹색
박스 같은 경우는 3분봉 시가 라인과
고가 라인을
다시 제돌파했을 때 제돌파했을 때
이런 수식값이
딱 녹색 박스로 보이는 거예요.
그렇기 때문에이 녹색 박스 구간이
만들어지고 나서이 녹색 박스 구간이
만들어지고 나서 요런 요런 첫 어
돌파하고 나서 첫 눌리는 자리가 뭐
하는 자리라고요? 핵심 맥점이라는
거예요. 핵심 맥점. 기가 막힌
타점이라. 기가 막힌 기가 막힌
타점일 수밖에 없는게 뭐다? 바로이
녹색 버스. 아, 이거 보세요.
아침에 이거 시가를 띄우죠. 시가
띄우고 그다음에 음봉 나오잖아요.
음봉 나오잖아요. 음봉. 음봉
나왔잖아요. 그죠? 근데 어때요?
그다음 봉이 어때요?이 고가를이 상
고가를 돌파하잖아. 고가를 돌파하면서
이렇게가 버리잖. 돌파하면서. 기존에
이게 아침에 시가월 띄우고 음봉 바로
나왔는데 바로 그거를 3분봉상 이렇게
돌파를 해 버렸다고요. 그리고 나서
중요대 라인까지도 만들어 놓고
어때요? 눌리잖아요. 눌리는 자리.
이런 자리가 이런 자리가 뭐 하는
자리라고요? 기가 막히 매수
타점이라는 거예요.
이거를 우리 시청자분들이 어 이해를
하시면 됩니다. 그 나중에 지금 파란
색깔 구간 보이시죠? 이것도 겹쳐
놓으면 정말 여러분들이 어 매매하게
정말 좋습니다. 이건 나중에 알려
드릴게요. 오늘 이거 시간상 이건 안
될 거 같고 제가 여러분들에게 다시
한번 말씀드리지만 기본적으로 어
중요한 건보다 바로 녹색 박스 라인을
돌파하는 자리는 상당히 의미 있는
자리다라고 생각을 하시면 될 거
같아요. 자 요것도 마찬가지잖아요.
이것도
일단 이거 수식가 일단 보여 드리고
어 주가정 설명 좀 해 볼게요. 제가
두서 없이 조금 설명드릴 수 있는데
제가 우리 시청자분들이 혹시나 혹시나
모를 수는 있는 부분을 다시 재어
드리는 겁니다. 그거 기억하시면 될
거 같고. 자, 그래서 기본적으로 어
3분봉 종가를 거래량으로 돌파했을 때
거래량으로 돌파했을 때가 핵심인 거고
일목 균형표 꼭 넣어 주시고
수식일에는 종가 종가라고 하신 다음에
이거를 제가 수식과 이거를 어 보여
드릴게요. 이거 그대로 그대로 쓰시면
됩니다. 자, 수식일에 뭘 쓴다고요?
수식일에 종가라고 쓰고 이걸 이값을
넣어 주시고요. 그다음 수식기.
수식기에도 이렇게 자 보여 드릴게요.
수식기는 뭐로 써 있어요? 시가로 써
있죠? 시가. 이게 시가 어 여러분들
똑같이 적용해 주시면 됩니다. 시가도
마찬가지로 시가도 마찬가지로 이렇게
자점 뭘까요? 차이점은 하나 C
하나는 5. 그렇죠?이 이 5예요.
0 아닙니다. 0으로 쓰면 이거 안
돼요. 이거 기억해 주시고 수식 3에
없고 4에는 마찬가지로 수식일에 놓던
수식에 놓던 값을 그대로 어 넣으시면
되고 그리고 수식 5 같은 경우는
마찬가지로 종가라고 썼던 부분 그대로
딱 두 가지만 여러분들 놓으시면
돼요. 딱이 두 가지 값을 놓으면은
저처럼 마찬가지로 이렇게 어 라인
설정 할 수가 있다. 라인 설정
어떻게 했어요? 색상을 이렇게 했죠.
이렇게 여러분들 똑같이 해 주시고
스케일을 마찬가지로 가격 가격으로
두시면 됩니다. 스케일 가격 보이죠?
스케일 보이죠? 스케일해 놨잖아요.
스케일 해 놓고이 가격에 해놨어요.
가격 이렇게 설정만 하시면 저와
똑같이 3번봉 단타할 수 있는 방법이
나온다 안 나온다? 나온다.
자, 그래서 기본적으로 이렇게 아침에
이렇게
전일 음봉 구간을 돌파하고 나서
이렇게 거래가 터졌는데 그 구간을 어
다시 어 고점을 돌파하는 자리에서
이렇게 어 녹색 박스가 만들어지고이
녹색 박스 위에서이 핑크색 선을 어
돌파하고 나서 눌렸을 때 매수하시면
된다.
어렵지 않죠? 항상 고점을 만들어
놓고 단기 고점을 만들어 놓고 중요
라인을 깨는 자리 처음으로 깨는 자리
처음으로 깨는 자리가 중요한 거예요.
처음으로 깨는 자리 항상 첫 음봉이
중요하듯이 3분봉도 마찬가지다라고
말씀드릴게요. 그래서 돌파 자리죠.
여기는이 돌파 자리 이런데 보지 말고
이렇게 확실히 깼을 때 확실히 깼을
때 요런 자리가 뭐 하는 자리다?
매수 자리고 근데 이렇게 같이 겹쳐
있는 것보다는 녹색이 밑에 있고
검은색이 있다고 좋다고 했죠. 애매한
것들은 비중 20% 30% 기억하시고
그리고 짧게 2%에서 4% 먹어도
되고 최대 목표치 6% 정도 잡고
나머지는 여러분들이 자율적으로
대응하시면 되는 겁니다. 그래서 오늘
제가 여러분들에게 정말 주력적인
기법을 좀 설명드렸고 사실 지금 제가
설명드린 시간 대비 이렇게 빠르게
설명드리는 것도 어떻게 보면 진짜
정말 어 최대한 말씀을 드리는 건데
더 얘기를 드려야 되는데 어 시간
관계상요 정도에서 마무리하는게
맞다라고 생각이 듭니다. 그래서
여러분들께서 한번 계속 반복적으로
들어 보시고 왜 제가 이런 얘기들을
했었을까? 왜 아침에 수급이 들어오고
아침에 주가가 움직인다라고 하면
분명히 어떤 이유가 있을 텐데 어떤
거래량과 어떤 거래량을 통해서 다시
아침 시가와 고가 라인을 종가라인을
돌파하는 자리에서 거래가 발생하고
그리고 단기 고점 만들어 놓고 당일
중심가 밑으로 이탈하는 자리가 가장
첫 번째로 눌림 자리다라고 보시면
되는 거예요. 어떤 종목이든 항상
이런 구간에 거치더라. 어떤 종목이든
상상가를 가든 당일 상승이 20%를
가든 15%로 가든 25% 가든
항상이 가정을 꼭 거치더라.이 이
가정을 안 거치고 가는 경우도 정말
강한 종목이라고 볼 수 있지만
대체적으로 이렇게 한번 단기 고점을
만들고 눌리는 자리가 가장 핵심적으로
기가 막히게 눌림 타점이 될 수 있는
그 3분봉 단타라에 대해서 제가
설명을 드려 봤습니다. 그래서
여러분들도 어 이렇게 해셔 가지고
도움이 됐으면 좋겠고 어 제가
다음에는 여기다가 또 매물리식
구간까지 만들어 놔서 확률을 더 돕게
만들어 드릴게요. 그 시간이 왔으면
좋겠습니다. 그 시간에 와서
여러분들이 3분봉 내에서 매매해야 될
것들과 매매하지 말아야 될 것들을
구분하게 되면요. 사실상 오늘 매매할
종목이 한두 종목밖에 안 돼요. 네.
여러분들 당일에 움직이는 종목 정말
많다 보니까 이것저것 사고 싶어
하지잖아요. 그럴 필요 없이 그
기준이 명확해지기 때문에 우리
시청자분들께서도 3분봉 단타에 대한
답을 찾을 수 있을 것이다 생각이
들고요. 오늘 지금까지 시청해 주신
분들 정말 감사드립니다. 어 그리고
항상 응원하겠고요. 그리고 여러분들의
어 주식 투자가 어 지금은 뭐
어려우신 분들 있고 잘되시는 분도
있을 수 있는데 항상 잘되시기를 제가
기원하면서 영상 마무리치도록
하겠습니다. 시청해 주신 분들
감사드립니다.
>> 여기서 제가 한 가지 말씀만
드리겠습니다. 최근에는 코스피와
코스닥의 변동성이 예전보다 훨씬
커졌습니다. 아무리 좋은 기법이라도
시장에 갑자기 흔들리면 영상에서
설명드린 기법 역시 장중에는 크게
흔들릴 수밖에 없습니다. 그래서 기법
영상을 보고 따라가는 것만으로 이제
한계가 있다는 생각이 들었습니다.
그런데 반대로 생각해 보면 이런
시장일수록 가장 큰 기회도
만들어집니다. 최근이 금모 건설처럼
시장이 폭락하는 날에도 먼저 움직이는
종목은 반드시 나옵니다. 문제는 그
종목을 급등한 뒤에 발견하느냐 아니면
움직이기 전에 먼저 발냐의
차이입니다. 제가 여러분들과 함께
만들고 싶은 것은 단순히 기법 하나를
알려 드리는게 아닙니다. 다음 금무
건설을 남들보다 먼저 발견하는 투자
습관입니다. 지금 차트를 보시면
이해가 쉬울 것입니다. 체력들의
자금이 크게 유입된 후 그 이후에
주가가 크게 흔들리는 구간이
있습니다. 그런데 자세히 보면 가격은
크게 밀렸음에도 핵심 자금에
빠져나가지 않는 자리들이 있습니다.
바로 이런 자리에서 다음 급등이
시작되는 경우는 저는 수업시
확인했습니다. 반대로 기간과
외국인들의 자금이 실제로 빠져나가는
종목은 반등조차 제대로 하지 못하고
계속 무너지는 경우가 많았습니다.
결국 같은 눌림목처럼 보여도 어떤
종목은 인생 종목이 되고 어떤 종목은
손실만 남기는 종목이 됩니다. 그래서
지금처럼 변동성이 큰 시장에서는
영상보다 장중이 함께 보면서 돈의
흐름을 확인하는 것이 훨씬 중요하다고
판단했습니다. 그래서 당분간 시장이
안정될 때까지 한시적으로 실시간 눌림
대응방을 운영하려고 합니다. 장중에는
어떤 종목에 두분이 들어오고 있는지,
왜 지금은 기다려야 하는지, 왜
지금은 매수해야 하는지 함께 설명을
드리도록 하겠습니다. 제 목표는
여러분들이 기법 영상만 보고 따라하기
어렵다면 남들보다 먼저 준비하는
투자자가 되는 것입니다. 다만 너무
많은 분들이 동시에 참여하면 수급에도
영향을 줄 수 있기 때문에
선착순으로만 모집하겠습니다. 참여는
100% 무료이고요. 관심 있으신
분들은 화면에 보이시는 번호로 두
글자만 문자 보내 주시면 순서대로
바로 안내해 드리도록 하겠습니다.